##### p2.式（1・1）给出了经传输速率为R的7V段链路发送长度厶的一个分组的端到端时延。对于经过/V段链 路一个接一个地发送P个这样的分组，一般化地表示出这个公式。

第一组传输完成时，最后一个路由器经过的包为第二组、第三组...第P组，增加的时间为（P-1）*L/R所以总时间为（N+P-1）*L/R

##### P3.考虑一个应用程序以稳定的速率传输数据（例如，发送方每k个时间单元产生一个N比特的数据单 元，其中：较小且固定）。另外，当这个应用程序启动时，它将连续运行相当长的一段时间。回答下 列问题，简要论证你的回答：a.是分组交换网还是电路交换网更为适合这种应用？为什么？b.
假定使用了分组交换网，并且该网中的所有流量都来自如上所述的这种应用程序。此外，假定该 应用程序数据传输速率的总和小于每条链路的各自容量。需要某种形式的拥塞控制吗？为什么？

a 采用电路交换网更加合适，电路交换可以为其预留带宽，而这个应用时间间隔k较小且固定，且运行相当长的一段时间，采用电路交换可以保证其稳定运行。

b 不需要因为该应用程序数据传输速率的总和小于每条链路的各自容量

##### p4.考虑在图1・13中的电路交换网。回想在每条链路上有4条链路，以顺时针方向标记四台交换机A、a.在该网络中，任何时候能够进行同时连接的最大数量是多少？b.假定所有连接位于交换机A和C之间。能够进行同时连接的最大数量是多少？c.假定我们要在交换机A和C之间建立4条连接，在交换机B和D之间建立另外4条连接。我们能 够让这些呼叫通过这4条链路建立路由以容纳所有8条连接吗？

a 共16条线路所以最多16个连接

b 共8条线路所以最多8个连接

c 可以 1、A-B-C   2、A-B-C   3、A-D-C  4、A-D-C   5、B-C-D  6、B-C-D   7、B-A-D  8 、B-A-D

##### p5.回顾在1.4节中的车队的类比。假定传播速度为100km/h a.假定车队旅行150km：在一个收费站前面开始，通过第二个收费站，并且正好在第三个收费站后 面结束。其端到端时延是多少？b・重复（a）,现在假定车队中有8辆汽车而不是10辆口

a 每个收费站传输2时延分钟，传播时延45分钟，三个收费站 6+90 = 96 分钟

b 传输时延变成1.6分钟 传播时延不变 4.8+90 = 94.8分钟

##### p6.这个习题开始探讨传播时延和传输时延，这是数据网络中的两个重要概念。考虑两台主机A和B由 一条速率为Rbps的链路相连。假定这两台主机相隔m米，沿该链路的传播速率为sm/s。主机A向 主机B发送长度L比特的分组。

a m/s

b L/R

c m/s + L/R

d 刚离开A

e 链路中

f 已经到达B

g m/s = L/R m/250000000 = 120 / 56000 m = 535714

##### p7.在这个习题中，我们考虑从主机A向主机B通过分组交换网发送语音（VoIP）。主机A将模拟语音 转换为传输中的64kbps数字比特流。然后主机A将这些比特分为56字节的分组。A和B之间有一条 链路：它的传输速率是2Mbps,传播时延是10ms。一旦A收集了一个分组，就将它向主机B发送。 一旦主机B接收到一个完整的分组，它将该分组的比特转换成模拟信号。从比特产生（从位于主机 A的初始模拟信号起）的时刻起，到该比特被解码（在主机B上作为模拟信号的一部分），花了多少 时间？

56  * 8 / 2000 = 0.224ms

56 * 8 / 64 = 7 ms 

总时间 7 + 0.224 +7 = 17.224 ms

##### p8.假定用户共享一条3Mbps的链路。又设每个用户传输时要求150kbps，但是每个用户仅有10%的时间 传输。当使用电路交换时，能够支持多少用户？对于本习题的后续小题，假定使用分组交换。求出某给定用户正在传输的概率。假定有120个用户。求出在任何给定时刻，实际有n个用户在同时传输的概率。（提示：使用二项 式分布。）求出有21个或更多用户同时传输的概率。

a 3/0.15 = 20个用户



