### NetworkDistribution_Homework2.

#### P3 题目：
考虑一个应用程序以稳定的速率传输数据(例如,发送方每k个时间单元产生一个N比特的数据单元,其中k较小且固定)。另外,当这个应用程序启动时,它将连续运行相当长的一段时间。回答下列问题,简要论证你的回答:  
a.是分组交换网还是电路交换网更为适合这种应用?为什么?   
b.假定使用了分组交换网,并且该网中的所有流量都来自如上所述的这种应用程序。此外,假定该应用程序数据传输速率的总和小于每条链路的各自容量。需要某种形式的拥塞控制吗?为什么?
##### 答案：
a.电路交换网，因为应用将以稳定速率，持续长时间运行，因此可以为其保留带宽。  
b.不需要，传输速率总和小于链路容量。
****
#### P16 题目：
虑一台路由器缓存前面的一条出链路。在这个习题中,将使用李特尔(Little)公式,这是排队论中的一个著名公式。令N表示在缓存中的分组加上被传输的分组的平均数。令a表示到达该链路的分组速率。令d表示一个分组历经的平均总时延。李特尔公式是N=a*d。假定该缓存平均包含10个分组,并且平均分组排队时延是10ms。假定该缓存平均包含10个分组,并且平均分组排队时延是10ms。该链路的传输速率是100分·组/秒。使用李特尔公式,在没有丢包的情况下,平均分组到达率是多少?
##### 答案：
N = 10 + 1 = 11个分组  
d = 10ms + 1/100s = 0.02s  
a = N/d = 11/0.02 = 550分组/s
****
#### P31 题目：
在包括因特网的现代分组交换网中,源主机将长应用层报文(如一个图像或音乐文件)分段为较小的分组并向网络发送。接收方则将这些分组重新装配为初始报文。我们称这个过程为报文分段。图1-27显示了一个报文在报文不分段或报文分段情况下的端到端传输。考虑一个长度为8×10°比特的报文,它在图1-27中从源发送到目的地。假定在该图中的每段链路是2Mbps。忽略传播、排队和处理时延。  
a.考虑从源到目的地发送该报文且没有报文分段。从源主机到第一台分组交换机移动报文需要多长时间?记住,每台交换机均使用存储转发分组交换,从源主机移动该报文到目的主机需要多长时间?  
b.现在假定该报文被分段为800个分组,每个分组10000比特长。从源主机移动第一个分组到第一台交换机需要多长时间?从第一台交换机发送第一个分组到第二台交换机,从源主机发送第二个分组到第一台交换机各需要多长时间?什么时候第二个分组能被第一台交换机全部收到?  
c.当进行报文分段时,从源主机向目的主机移动该文件需要多长时间?将该结果与(a)的答案进行比较并解释之。  
d.除了减小时延外,使用报文分段还有什么原因?  
e.讨论报文分段的缺点。
##### 答案：
a.  
从源主机发送消息到第一个包交换机的时间: 8*10^6 / 2*10^6  = 4 sec  
将消息从源主机移动到目标主机的总时间: 4*3 = 12 sec   
b.  
从源主机向第一个包交换机发送第一个包的时间: 1*10^4 b / 2*10^6 = 5*10^(-3) sec  
在第一个交换机上接收第二个数据包的时间等于在第二个交换机上接收第一个数据包的时间：2* 5*10^(-3)=10^(-2) sec  
c.  
目的主机接收第1个数据包的时间：5*10^(-3) * 3 = 15*10^(-3) sec  
每5msec就会收到一个数据包;因此，最后一个(800)数据包被接收的时间： 15*10^(-3)+799*5*10^(-3) = 4.01sec  
可以看出，在使用消息分割的延迟明显减少。  
d.  
便于检测错误并重传；不分段的大包容易使路由器缓存不足导致丢包；  
e.  
分组需要排序；需加上首部信息；
****
#### author：2017302580217_董娜
