# 作业二

## 课后习题

### P6

*题目*：

这个习题开始探讨传播时延和传输时延，这是数据网络中 两个重要概念。考虑两台主机A和B由一条速率为R bps的链路相连。假定这两台主机相隔m米 .沿该链路的传播速率为s m/s主机A向主机B发送长度L比特的分组。

*答：*

a.	传播延迟$d_{prop}=m/s $  seconds

b.	传输延迟$d_{trans}=L/R$  seconds

c.	端到端时延$d_{end-to-den}=(m/s+L/R)$  seconds

d.	该bit刚离开主机A

e.	该bit在链路上，还未到达主机B

f.	该bit已经到达主机B

g.	$m=Ls/R=536km$

---

### P25

*题目*：

假定两台主机A和B相隔20000km,由一条直接的R= 2Mbps的链路相连。假定跨越该链路的传播速率是 2. 5 xl0^8m/s。 

a.计算带宽-时延积$R·t_{prop}$ 

b.考虑从主机A到主机B发送一个800 000比特的文件°假定该文件作为一个大的报文连续发送。 在任何给定的时间，在链路上具有的比特数量最大值是多少? 

c.给出带宽-时延积的一种解释。 

d.在该链路上一个比特的宽度（以米计）是多少？它比一个足球场更长吗？ 

e.用传播速率s、带宽R和链路m的长度表示，推导出一个比特宽度的一般表示式。

*答：*

a.	$t_{prop}=20000km/2.5\times10^8m/s=2/25s$

​	$R\cdot t_{prop}=160000 bits$

b.	比特占满整个链路可得比特数最大为时延带宽积，即160000bits

c.	指链路能容纳的最大比特数

d.	20000000/160000=125 m, 一般足球场长度为90~120m, 比足球场要长

f.	$m\div (R\times \frac{m}{s}) =s/R$

----

### P31

*题目*：

在包括因特网的现代分组交换网中,源主机将长应用层报文(如一个图像或音乐文件)分段为较小的分组并向网络发送。接收方则将这些分组重新装配为初始报文。我们称这个过程为报文分段。图1-27显示了一个报文在报文不分段或报文分段情况下的端到端传输。考虑一个长度为8×10°比特的报文,它在图1-27中从源发送到目的地。假定在该图中的每段链路是2Mbps。忽略传播、排队和处理时延。
a.考虑从源到目的地发送该报文且没有报文分段。从源主机到第一台分组交换机移动报文需要多长时间?记住,每台交换机均使用存储转发分组交换,从源主机移动该报文到目的主机需要多长时间?
b.现在假定该报文被分段为800个分组,每个分组10000比特长。从源主机移动第一个分组到第一台交换机需要多长时间?从第一台交换机发送第一个分组到第二台交换机,从源主机发送第二个分组到第一台交换机各需要多长时间?什么时候第二个分组能被第一台交换机全部收到?
c.当进行报文分段时,从源主机向目的主机移动该文件需要多长时间?将该结果与(a)的答案进行比较并解释之。
d.除了减小时延外,使用报文分段还有什么原因?
e.讨论报文分段的缺点。

*答：*

a.	从源主机到第一台分组交换机需要8000000/2000000=4 seconds

从源主机到到目的主机用时 4*3=12 seconds

b.	从源主机移动第一个分组到第一个交换机需要10000/2000000 = 5 msec

从第一台交换机发送第一个分组到第二台交换机 2*5=10 msec

从源主机发送第二个分组到第一台交换机各需要多 2*5=10 msec

第二个分组能被第一台交换机全部收到 2*5=10 msec

c.	进行分段之后需要 (800-1)\*5+3\*5=4.01 sec, 大约是未分段的三分之一

d.	

-  不分段的话，如果在传输中有比特错误，需要把整个报文进行重传，效率低

- 不分段的话，对交换机的缓存能力要求较高

e.

- 分组必须标号，按顺序进行组装
- 报文分割的每个分组都要加上头部信息来标记，降低了有效信息的密度